Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_security_settings.xml.*.po
Languages: ja

source: Security settings
ja: セキュリティ設定

source: Using the features of this module, you can change the local security settings on the target system. The local security settings include the boot configuration, login settings, password settings, user addition settings, and file permissions.
ja: このモジュールの機能を利用することで、インストール先のシステムに対するローカルセキュリティを設定することができます。ローカルセキュリティには起動時の設定のほか、ログイン関連の設定やパスワードの設定、ユーザ追加時の設定やファイルパーミッションなどが含まれます。

source: Configuring the security settings automatically is similar to the <literal>Custom Settings</literal> in the security module available in the running system. This allows you create a customized configuration.
ja: セキュリティ関連の自動設定は、動作中のシステムで利用できるセキュリティモジュール内の設定に似た仕組みです。ここではさまざまな設定を行うことができます。

source: Security configuration
ja: セキュリティ設定

source: See the reference for the meaning and the possible values of the settings in the following example.
ja: 下記の例で示されているキーと値の意味についてはリファレンスをお読みください。

source: Password settings options
ja: パスワードの設定

source: Change various password settings. These settings are mainly stored in the <filename>/etc/login.defs</filename> file.
ja: ここではさまざまなパスワード設定を行うことができます。これらの設定は主に、 <filename>/etc/login.defs</filename> ファイル内に保存されます。

source: Use this resource to activate one of the encryption methods currently supported. If not set, <literal>DES</literal> is configured.
ja: このリソースを使用することで、現在対応しているさまざまな暗号化方式のうちのいずれかを使用することができます。何も指定しない場合、 <literal>DES</literal> を使用します。

source: <literal>DES</literal> , the Linux default method, works in all network environments, but it restricts you to passwords no longer than eight characters. <literal>MD5</literal> allows longer passwords, thus provides more security, but some network protocols do not support this, and you may have problems with NIS. <literal>Blowfish</literal> is also supported.
ja: <literal>DES</literal> は Linux の既定の暗号化方式で、全てのネットワーク環境で動作しますが、パスワードが 8 文字までに制限されます。 <literal>MD5</literal> ではより長いパスワードを設定することができますので、さらにセキュリティを高める結果になりますが、ネットワークプロトコルによっては対応していないものもあります。特に NIS を使用している場合は選択できません。 <literal>Blowfish</literal> にも対応しています。

source: Additionally, you can set up the system to check for password plausibility and length etc.
ja: これらに加えて、パスワードの妥当性や長さをチェックするようシステムを設定することもできます。

source: Boot settings
ja: 起動の設定

source: Use the security resource, to change various boot settings.
ja: security リソースでは、起動時の設定も変更することができます。

source: How to interpret <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/><keycap function="delete"/></keycombo> ?
ja: <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/><keycap function="delete"/></keycombo> の解釈方法

source: When someone at the console has pressed the <keycombo><keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/></keycombo> key combination, the system usually reboots. Sometimes it is desirable to ignore this event, for example, when the system serves as both workstation and server.
ja: コンソールを使用しているユーザが <keycombo><keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/></keycombo> を押した際、通常はシステムの再起動が始まります。ただし、対象のマシンをサーバとしても使用しているような場合、このような処理を無効化することもできます。

source: Shutdown behavior of GDM
ja: GDM のシャットダウン時の動作

source: Configure a list of users allowed to shut down the machine from GDM.
ja: GDM 経由でマシンをシャットダウンすることのできるユーザの一覧を設定します。

source: Login settings
ja: ログインの設定

source: Change various login settings. These settings are mainly stored in the <filename>/etc/login.defs</filename> file.
ja: さまざまなログイン関連の設定を行います。これらの設定は主に、 <filename>/etc/login.defs</filename> ファイル内に保存されます。

source: New user settings ( <command>useradd</command> settings)
ja: 新規ユーザの設定 (<command>useradd</command> の設定)

source: Set the minimum and maximum possible user and group IDs.
ja: ユーザ ID およびグループ ID の最小値と最大値をそれぞれ設定します。

source: Linux Security Module (LSM) settings
ja: Linux セキュリティモジュール (LSM) の設定

source: In &sle;&nbsp;15.4 and up, the installation control file has a new option, <literal>&lt;lsm_select&gt;</literal> for configuring which major Linux Security Module (LSM) will be activated by default after installation: &aa;, &selnx;, or none.
ja: &sle;&nbsp;15.4 およびそれ以降のバージョンでは、インストール時の制御ファイルの設定として <literal>&lt;lsm_select&gt;</literal> が提供されるようになりました。これは主要な Linux セキュリティモジュール (LSM) を設定するための仕組みで、インストール後に既定で有効化されるモジュール (&aa;, &selnx;, なし) を選択するものです。

source: Optional. Configure the SELinux mode. Values: <literal>permissive</literal> , <literal>enforcing</literal> and <literal>disabled</literal> .
ja: 任意指定です。 SELinux のモードを設定します。 <literal>permissive</literal>, <literal>enforcing</literal>, <literal>disabled</literal> のいずれかを指定してください。

source: Optional. Major Linux Security Module to be selected during installation. Values: <literal>selinux</literal> , <literal>apparmor</literal> , or <literal>none</literal> .
ja: 任意指定です。インストール時に選択する主要な Linux セキュリティモジュールを選択します。 <literal>selinux</literal>, <literal>apparmor</literal>, <literal>none</literal> (無し) のいずれかを指定してください。

source: Using &openscap; Security Policies
ja: &openscap; セキュリティポリシーの使用

source: &yast; allows for system hardening using &openscap; security policies. Checking and applying a security policy happens in two phases:
ja: &yast; では、 &openscap; のセキュリティポリシーを利用してシステムの強化をはかることができます。セキュリティポリシーのチェックと適用にあたっては、下記の 2 つの段階を踏むことになります:

source: At installation time, &yast; checks a subset of the security policy rules, especially those that are hard to fix after the installation, such as encrypting the file system. If the system described in the profile does not comply with any of these rules, &ay; will report the problems and abort the installation.
ja: インストール時に &yast; は、ファイルシステムの暗号化など、インストール後からは修正の難しい部分を中心にセキュリティポリシーのチェックを行います。プロファイル内のルールに適合しない箇所が検出されると、 &ay; は問題を報告してインストールを中止します。

source: Additionally, &ay; installs and configures the <command>ssg-apply</command> tool. During first boot, <command>ssg-apply</command> can be run to scan the system and, optionally, remediate system to meet the selected policy.
ja: これに加えて、 &ay; は <command>ssg-apply</command> ツールをインストールして設定します。 <command>ssg-apply</command> は、システムが選択したポリシーに準拠しているかどうかをチェックして、必要であれば修復を実施します。

source: Availability in &sle; 15 SP4
ja: &sle; 15 SP4 での提供について

source: The <literal>security_policy</literal> section selects a security policy and configures <command>ssg-apply</command> .
ja: <literal>security_policy</literal> セクションでは、セキュリティポリシーの選択と <command>ssg-apply</command> の設定を行うことができます。

source: Selects the security policy to check or apply. Currently only the <orgname>&disa;</orgname> &stig; (&disaa; &stiga;) is supported. Use the name <literal>stig</literal> to refer to this policy. This element is mandatory.
ja: チェックもしくは適用するセキュリティポリシーを指定します。現時点では <orgname>&disa;</orgname> &stig; (&disaa; &stiga;) のみを指定することができます。このポリシーを使用したい場合は、 <literal>stig</literal> を指定してください。この要素は必須です。

source: Specify what <command>ssg-apply</command> should do during first boot.
ja: 初回の起動時に <command>ssg-apply</command> がするべきことを指定します。

source: <literal>scan</literal> : scan the system during first boot. This is the default behavior.
ja: <literal>scan</literal> : 初回の起動時にシステムのスキャンを実施します。これが既定の動作です。

source: <literal>remediate</literal> : scan and remediate the system to comply with the selected policy.
ja: <literal>remediate</literal> : スキャンを実施したあと、選択したポリシーに準拠するようシステムを修復します。

source: <literal>none</literal> : configure but do not run <command>ssg-apply</command> during first boot. This option is useful if you want to modify the policy before hardening your system.
ja: <literal>none</literal> : 初回起動時に設定を行いますが、 <command>ssg-apply</command> を実行しません。このオプションは、事前にセキュリティポリシーそのものを修正したい場合に使用します。

source: Select the <orgname>&disa;</orgname> &stig;
ja: <orgname>&disa;</orgname> &stig; の選択

source: The following excerpt instructs &ay; to check the &disaa; &stiga; policy and remediate the system during the first boot.
ja: 下記は初回の起動時に &disaa; &stiga; ポリシーを利用してシステムをチェックし、必要であれば修正を行う場合の例です。
